# HTML,CSS

## 用語
### meta description
#### 詳細
headセクション内のメタ要素に記載する、ページの「概要」や「要約」を表すためのテキスト。  
検索順位結果には影響を与えないが、クリック率の向上は見込める。  
文字数の目安は80～120文字で多くても200文以内で構成されるdescriptionが望ましい。

#### 使い方
```
<meta name=“description” content=”〇〇〇”>
```
〇〇〇の部分がページの内容を表すものになり、検索エンジンの検索結果の時に表示される説明文になる。


### wrapスタイル
#### 詳細
ホームページの縦幅・横幅・位置を決めるためのスタイル。

#### 使い方(例)
```
<div id="wrap">
```
「wrap」は一度しか使わないので、Idとして記述する。

### divタグ
#### 詳細
divタグは最も汎用的な要素で、特別ではない意味を持っている。  
言い換えると、意味的に関係していないコンテンツをまとめる、ということになる。
div要素内のコンテンツは本質的に無意味なものであるため、多用ぜずに限られた箇所のみに使うべき。  
div要素は他のどのような要素も適当ではない時に、最後の頼みの綱として使用することを推奨されている。

### sectionタグ
#### 詳細
sectionタグは意味的に有意義な方法でグループ化されたコンテンツの一般的なセクションに適用され、見出し要素の利用が強く推奨されている。  
一般的な原則としては、要素のコンテンツがドキュメントのアウトラインで明示的にリストされる場合に限り、section要素が適切である。

### articleタグ
#### 詳細
articleタグは意味的に関連したコンテンツのセクションに適用する。
そして、このコンテンツのセクションは独立しているべき。
つまりarticle要素のコンテンツは、ページの残りから隔離されても意味を持つことが可能であることを意味する。

### mainタグ
mainタグはbodyタグ内の中心的なコンテンツであることを示す。  
これまでにmainクラスをdivタグに付けていた部分がmainタグを使う部分だと考えれば大丈夫らしい。  
asideタグ内のコンテンツが他のページでも全く同じであればmainタグで囲む内容からは除外しておいた方がいい。

### asideタグ
#### 詳細
aside要素は、サイドバー、補足や脚注、用語の説明など、本筋とは別に触れておきたい内容、または本筋から分離して問題のない内容を含んだセクションを表す。  
逆に、抜き取ってしまうと本筋の意味が通らなくなる内容はaside要素にするべきではない。

### clearfix
#### 詳細
floutを使うことにより、子要素が回りこみ親要素の高さがなくなるのを解決するためのもの。  


#### 使い方
```
.clerfix:after {
  display: block;
  clear: both;
  content: "";
}
```
.clerfixの部分は任意

#### 流れ
1. 擬似要素が.clerfixの最後に追加される（:after）
2. clearによって擬似要素が回りこみを解除する
3. 擬似要素がサイドカラム・メインカラムの高さを認識し、下につく
4. .clerfixが子要素の高さを認識する
5. 以降の要素が.clerfixの下につく


## div/section/articleの使い分け
要素内のコンテンツに意味がないのであれば、div要素。  
意味があるコンテンツで、しかも独立しても成り立つのであれば、article要素。  
そうでなければ、section要素。


## 参考
### 【CSS】今更clearfixについて解説してみる
http://creator.aainc.co.jp/archives/4721

### SEO対策として最低限押さえておきたいHTML/HTML5マークアップの大事な6つのポイント
https://creive.me/archives/8814/#HTML5

### SCSSのファイル設計について
https://tsudoi.org/guide/detail/8.html

# CSS

## プロパティ
### display
#### 詳細
要素の表示形式を決めるもの。
#### 値
##### block
1. 要素が横までいっぱいに広がり、縦に並んでいく
2. heightとwidthが指定できる
3. margin,paddingが指定できる
4. text-alignは指定できない
5. vertical-alignは指定できない

##### inline
1. 主に文章の一部として用いられる
2. 要素が平ぺったく横に並んでいく
3. heightとwidthは指定できない（文字の長さや大きさで決まる）
4. 左右のpaddingとmarginは指定できる
5. 上下はpaddingの指定はできるが、前後の行と被る
6. text-alignは親要素に対して指定できる
7. vertical-alignは指定できる

##### inline-block
1. blockとinlineの中間
2. height,width,margin,paddingが指定できるinline
3. floutの代わりとして使える場合がある

#### block同士の隙間の解決
block,inline,inline-block、それぞれを並べた時に少し隙間が生じてしまう。  
それらを解決するためにはいくつかの方法がある。
1. marginにマイナスを当てる
2. 隙間が出ている要素間にコメントアウトをつける
3. 隙間が出ている要素間を改行せずに詰める。


### text-align
#### 詳細
行のなかでのテキストや画像などの横方向の揃え位置を指定する。

### vertical-align
#### 詳細
行のなかでのテキストや画像などの縦方向の揃え位置を指定する。

### opacity
#### 詳細
要素の透明度を指定する。

#### 値
0.0（完全に透明）～1.0（完全に不透明）の範囲
